Would you like a drink, Shri Mataji?
Mẹ có muốn uống gì không ạ, Shri Mataji?
Diet Coke.
Diet Coke.
So we are with the nature here. So beautiful!
Vậy là chúng ta đang ở cùng với thiên nhiên nơi đây. Thật đẹp!
The way it is planned you can see how the person who has planned it had the feel of the land,
Cách nơi này được quy hoạch, các con có thể thấy người quy hoạch nó đã cảm nhận được mảnh đất này như thế nào,
feel of the nature.
cảm nhận được thiên nhiên.
How he has made up, by not destroying it.
Cách ông ấy đã tạo dựng nên nó, mà không phá hủy nó.
Whatever is there he used it,
Bất cứ thứ gì có sẵn ở đó ông ấy đều tận dụng,
otherwise they would have put one bulldozer and finished it off.
nếu không thì họ đã cho một chiếc xe ủi đến và san phẳng tất cả rồi.
The way it is planned shows he had feeling for the land and he could understand.
Cách nơi này được quy hoạch cho thấy ông ấy có tình cảm với mảnh đất và ông ấy có thể thấu hiểu.
The way we look at nature also, is our own.
Cách chúng ta nhìn nhận thiên nhiên cũng là của riêng chúng ta.
The way we are inside, that’s how we look at nature.
Nội tâm chúng ta ra sao, thì chúng ta nhìn nhận thiên nhiên như vậy.
Nature is our friend absolutely; it's working for us all the time.
Thiên nhiên hoàn toàn là bạn của chúng ta; nó luôn vận hành vì chúng ta.
And we don’t do much for it.
Và chúng ta không làm được gì nhiều cho nó.
Look at these trees.
Hãy nhìn những cái cây này.
They give shade, they give fruits.
Chúng cho bóng mát, chúng cho hoa trái.
Whatever is possible for them, they do it.
Bất cứ điều gì có thể, chúng đều làm.
And when they are old, we use them for wood.
Và khi chúng già đi, chúng ta dùng chúng để lấy gỗ.
All supportive to our life.
Tất cả đều hỗ trợ cho cuộc sống của chúng ta.
But we must have feeling; otherwise, what’s happening today is this ecological problem.
Nhưng chúng ta phải có tình cảm; nếu không, những gì đang xảy ra ngày nay chính là vấn đề sinh thái này.
And this is because we do not have any feeling for the Mother Earth.
Và điều này là do chúng ta không có chút tình cảm nào với Đất Mẹ.
No feeling for the nature.
Không có tình cảm với thiên nhiên.
We are really plundering her and then the whole thing reacts.
Chúng ta đang thực sự cướp bóc Bà và rồi mọi thứ phản ứng lại.
It's a kind of an aggression that
Đó là một kiểu xâm lược mà
you want to have so many things at the same time.
các con muốn có quá nhiều thứ cùng một lúc.
Like I have seen once, first when we went to England,
Giống như Ta đã từng thấy, lần đầu tiên khi chúng Ta đến Anh,
we never served any drinks in our house in India, but in England nobody would come to your house, so we had to organise.
chúng Ta chưa bao giờ phục vụ đồ uống trong nhà mình ở Ấn Độ, nhưng ở Anh không ai đến nhà các con, vì vậy chúng Ta đã phải tổ chức.
I told C.P. that “You better do something about it.”
Ta đã nói với C.P. rằng “Ông nên làm gì đó đi.”
So he went and bought some books, how to organise.
Vì vậy, ông ấy đã đi và mua một vài cuốn sách, về cách tổ chức.
So first the question of tumblers.
Vì vậy, đầu tiên là vấn đề về ly cốc.
And so many types of tumblers you had to use.
Và các con phải sử dụng rất nhiều loại ly cốc.
I mean in those days, this was I’m telling you, 1973, or say beginning of ’74.
Ý Ta là vào những ngày đó, đây là Ta đang kể cho các con nghe, năm 1973, hoặc là đầu năm 74.
The first lot we had to get cost us nine thousand pounds. First total.
Lô đầu tiên chúng Ta phải mua tốn của chúng Ta chín nghìn bảng. Tổng cộng lần đầu.
But we had to get about twenty-four of the best crystal, the best crystal.
Nhưng chúng Ta phải mua khoảng hai mươi bốn chiếc ly pha lê loại tốt nhất, pha lê tốt nhất.
Because for everything there's a different type of a crystal that you have to have.
Bởi vì đối với mỗi thứ, các con phải có một loại pha lê khác nhau.
I just thought that if you had some silver, it would be much better.
Ta chỉ nghĩ rằng nếu các con có một vài đồ bằng bạc thì sẽ tốt hơn nhiều.
One glass of silver is sufficient, once for all your lifetime, your children’s lifetime.
Một chiếc ly bạc là đủ, một lần cho cả đời các con, cả đời con cái các con.
Instead of that, all these things like crystal.
Thay vào đó, là tất cả những thứ này như pha lê.
But at least it was crystal, it was all right because it was in a way, some sort of an art.
Nhưng ít nhất nó là pha lê, cũng được vì theo một cách nào đó, nó là một loại hình nghệ thuật.
And then I learnt how they make, even in England, etching and all that. Beautiful in Scotland!
Và rồi Ta đã học được cách họ làm ra chúng, ngay cả ở Anh, cách khắc axit và tất cả những thứ đó. Ở Scotland thật đẹp!
English crystal also is nice. The best is Czechoslovakian.
Pha lê của Anh cũng đẹp. Tốt nhất là của Tiệp Khắc.
All these things I learnt there with that horrible sets of tumblers
Tất cả những điều này Ta đã học được ở đó với những bộ ly cốc khủng khiếp đó
and you had to have the best quality,
và các con phải có chất lượng tốt nhất,
that’s something, part of the prestige, you see.
đó là một cái gì đó, một phần của uy tín, các con thấy đấy.
So somebody will come and just see the glass,
Vì vậy, ai đó sẽ đến và chỉ nhìn vào chiếc ly,
slowly, you see.
một cách chậm rãi, các con thấy đấy.
And the plates also, they’ll come and just turn round.
Và cả những chiếc đĩa nữa, họ sẽ đến và lật nó lại.
First I didn’t know what was happening.
Lúc đầu Ta không biết chuyện gì đang xảy ra.
Because that’s not done in India, I mean nobody’s bothered, you see.
Bởi vì điều đó không xảy ra ở Ấn Độ, ý Ta là không ai bận tâm, các con thấy đó.
Only if there’s art they will appreciate, finished.
Chỉ khi có nghệ thuật thì họ mới đánh giá cao, thế thôi.
We don’t have Saville Rows and all that in India, so it's different.
Chúng ta không có những khu phố Saville Rows và những thứ tương tự ở Ấn Độ, nên nó khác.
And that’s what I felt, that so many tumblers are needed for one household.
Và đó là điều Ta cảm thấy, rằng cần quá nhiều ly cho một gia đình.
So, they are spending so much money to buy all these varieties.
Vì vậy, họ chi rất nhiều tiền để mua tất cả các loại này.
But the worst is in America and now they’re suffering from it.
Nhưng tệ nhất là ở Mỹ và bây giờ họ đang phải chịu đựng hậu quả.
Even in plastic they have varieties.
Ngay cả đồ nhựa họ cũng có nhiều loại.
So you go to somebody’s house, so they…
Vậy nên các con đến nhà ai đó, thì họ…
So even in plastic they would, say, they have plastic tumblers which are just usable once.
Ngay cả đồ nhựa, họ cũng có, chẳng hạn, những chiếc ly nhựa chỉ dùng một lần.
So they use once that, then it’s thrown out.
Họ dùng một lần rồi vứt đi.
Even in the drawing room, in a, say, restaurant or anything,
Ngay cả trong phòng khách, trong một, giả dụ, nhà hàng hay bất cứ đâu,
even in their own drawing rooms they have plastics.
ngay cả trong phòng khách của chính họ, họ cũng dùng đồ nhựa.
Can you imagine?
Các con có thể tưởng tượng được không?
And then they will use a lot of paper, plastic things.
Và rồi họ sẽ dùng rất nhiều giấy, đồ nhựa.
They never have proper plates.
Họ không bao giờ có đĩa tử tế.
They may be very rich but they are always on the picnic,
Họ có thể rất giàu nhưng họ luôn như đang đi dã ngoại,
you see, eating with the paper plates, using plastic things.
các con thấy đó, ăn bằng đĩa giấy, dùng đồ nhựa.
But they are so proud of it.
Nhưng họ lại rất tự hào về điều đó.
You see, this is a new on that has come now in the plastic scene.
Các con thấy đó, đây là một thứ mới xuất hiện trong thế giới đồ nhựa.
But what is so great about this? It's after all plastic.
Nhưng điều này có gì tuyệt vời chứ? Rốt cuộc nó cũng chỉ là nhựa.
It's new, you see, new.  New is the idea.
Nó mới, các con thấy đó, mới. Mới là ý tưởng.
Then everything has to be different. Every year.
Rồi mọi thứ phải khác đi. Mỗi năm.
So this is the fashion this year, so this kind of clothes
Vậy đây là thời trang của năm nay, nên loại quần áo này
Now they go on discarding this plastic that they use, then dresses also.
Bây giờ họ cứ vứt bỏ đồ nhựa mà họ dùng, rồi cả quần áo nữa.
This is the fashion in Paris, so that’s the dress comes in.
Đây là thời trang ở Paris, thế là kiểu váy đó xuất hiện.
Then the entrepreneurs have really made us slaves out of that.
Rồi các doanh nhân đã thực sự biến chúng ta thành nô lệ của điều đó.
Now, if you are dressed differently they say, “Oh, you are out of fashions, out of date.”
Bây giờ, nếu các con ăn mặc khác đi, họ sẽ nói, “Ồ, các con lỗi mốt rồi, lỗi thời rồi.”
So one lady came to see Me.
Thế là có một bà đến gặp Ta.
She had pants cut here, here, jeans you see cut here, there, everywhere.
Bà ấy mặc một chiếc quần bị cắt chỗ này, chỗ này, quần jeans các con thấy đó, cắt chỗ này, chỗ kia, khắp nơi.
I was just worried that if she sits on, may give way.
Ta chỉ lo rằng nếu bà ấy ngồi xuống, nó có thể bị rách toạc ra.
The way it was cut.
Cái cách nó được cắt.
And a funny type of a shirt with all cuttings everywhere, all the threads coming out.
Và một kiểu áo sơ mi kỳ cục với những vết cắt khắp nơi, chỉ thì tua rua ra.
So I said, "Why are you dressed up like this?"
Thế là Ta hỏi, "Tại sao cô lại ăn mặc như thế này?"
"I'm up to date."
"Tôi hợp thời mà."
So I asked her, "What about Me?" "You're antique!"
Thế là Ta hỏi bà ấy, "Còn Ta thì sao?" "Mẹ là đồ cổ!"
I said, "Antique is more precious that up- to-date."
Ta nói, "Đồ cổ còn quý hơn đồ hợp thời."
So in India, we say that these people have got now the desire to be beggars.
Vì vậy ở Ấn Độ, chúng ta nói rằng những người này bây giờ có mong muốn trở thành ăn mày.
With everything beggarish!
Mọi thứ đều như ăn mày!
The houses are beggarish, dresses are beggarish, the hair are beggarish.
Nhà cửa như ăn mày, quần áo như ăn mày, tóc tai cũng như ăn mày.
To add up to it, drugs have come,
Thêm vào đó, ma túy đã xuất hiện,
so it’s all absolutely… you feel you are in some sort of a fish market, smelling.
nên tất cả hoàn toàn... các con cảm thấy như đang ở trong một khu chợ cá hôi thối.
The way people live is… I mean, they are no way better than our slumming,
Cách mọi người sống... ý Ta là, họ không hơn gì những khu ổ chuột của chúng ta,
the way they live, the way they eat, the way they like.
cách họ sống, cách họ ăn, cách họ thích.
They have money, not that they don’t have money.
Họ có tiền, không phải là họ không có tiền.
Well they probably pay lots of money for the clothes with the cuts in.
Chà, có lẽ họ trả rất nhiều tiền cho những bộ quần áo có vết cắt đó.
Oh, they pay more for that. They pay more.
Ồ, họ trả nhiều tiền hơn cho thứ đó. Họ trả nhiều hơn.
But you go to any house you see, England is worse this way,
Nhưng các con thấy đấy, khi đến bất kỳ ngôi nhà nào, nước Anh còn tệ hơn thế,
and when I was searching for a house, we had to go from places to places.
và khi Ta đang tìm nhà, chúng ta đã phải đi từ nơi này đến nơi khác.
Quite big houses we were looking out for.
Chúng ta đã tìm những ngôi nhà khá lớn.
Suddenly, you find two legs of pants falling on you from somewhere,
Bất thình lình, các con thấy hai ống quần từ đâu đó rơi xuống người mình,
and then some shirts coming on your faces.
rồi vài cái áo sơ mi rơi vào mặt các con.
I said, "What's this?"
Ta hỏi: "Cái gì thế này?"
"Oh, these are old clothes we have, you see."
"Ồ, đây là quần áo cũ của chúng tôi, bà thấy đấy."
"Since long?"
"Lâu rồi à?"
"Oh no! This was last year's."
"Ồ không! Đây là đồ của năm ngoái."
"Why are you keeping them?"
"Tại sao các vị lại giữ chúng?"
"What to do?"
"Biết làm gì bây giờ?"
"You better throw them away. It's no good, give it away to someone."
"Tốt hơn là vứt chúng đi. Giữ lại không tốt đâu, hãy cho ai đó đi."
"No, we are keeping them. Maybe the fashion might come back."
"Không, chúng tôi đang giữ chúng. Có thể mốt đó sẽ quay trở lại."
Piles and piles and piles.
Từng đống, từng đống, từng đống.
You get into a room and suddenly you are on a pile of dirty clothes.
Các con bước vào một căn phòng và đột nhiên đứng trên một đống quần áo bẩn.
So untidy! So horribly lousy!
Thật bừa bộn! Thật kinh khủng, tồi tệ!
This is advancement.
Đây là sự tiến bộ.
This is what we have progressed.
Đây là những gì chúng ta đã phát triển.
So this funny greed of having more and more and more and more,
Vậy nên, lòng tham kỳ cục muốn có nhiều hơn, nhiều hơn, nhiều hơn và nhiều hơn nữa,
I mean, you can have, but have something artistic
ý Ta là, các con có thể có, nhưng hãy có thứ gì đó nghệ thuật
so you won’t have too many things, you’ll have few.
để các con không có quá nhiều thứ, các con sẽ chỉ có một vài thứ thôi.
If you try to have artistic things, then you will have some few things.
Nếu các con cố gắng có những thứ nghệ thuật, thì các con sẽ có một vài thứ.
But if you want to buy plastic, there’s no end to it.
Nhưng nếu các con muốn mua đồ nhựa, thì sẽ không có điểm dừng.
The clothes are all artificial these days and in that the fashions are changing.
Ngày nay quần áo đều là đồ nhân tạo và trong đó các mốt thời trang luôn thay đổi.
So we should not be slave of these entrepreneurs who are just befooling us all the time.
Vì vậy, chúng ta không nên làm nô lệ cho những doanh nhân luôn lừa phỉnh chúng ta.
In the market something comes up funny,
Trên thị trường xuất hiện những thứ kỳ cục,
transparent clothes, you see, made of plastic.
quần áo trong suốt, các con thấy đấy, làm bằng nhựa.
Something absurd, you know sometimes the clothes are very absurd.
Thật lố bịch, các con biết đấy, đôi khi quần áo rất lố bịch.
Like they had very tight jeans once upon a time.
Giống như ngày xưa họ có những chiếc quần jean rất chật.
And they tighten it by … they said that you wear it and get into the tub.
Và họ làm cho nó bó chặt bằng cách... họ nói rằng bạn mặc nó vào rồi ngâm mình trong bồn tắm.
And when you come out they just stick to your body.
Và khi bạn bước ra, chúng sẽ dính chặt vào cơ thể bạn.
And then you bathe with it all the time.
Và rồi bạn tắm với nó mọi lúc.
I don’t know if they bathe also, that’s another point.
Ta cũng không biết họ có tắm không, đó lại là một chuyện khác.
Now, it’s such a funny thing that with this,
Giờ đây, thật là một điều nực cười khi với thứ này,
the ladies couldn’t get into the buses so they were to be pushed in you see.
các quý bà không thể lên xe buýt nên họ phải được đẩy vào, các con thấy đấy.
But the worst was that they developed varicose veins.
Nhưng điều tồi tệ nhất là họ bị suy giãn tĩnh mạch.
So they would come to Me. I said, “Why did you wear?”
Thế là họ đến gặp Ta. Ta hỏi: "Tại sao con lại mặc thứ đó?"
So that was the fashion. Then they started with the baggy ones,
Thì đó là mốt thời trang. Sau đó, họ bắt đầu với những chiếc quần rộng thùng thình,
with the holes, holy pants.
với những lỗ thủng, những chiếc quần rách.
Like that, you see, moving from one to another, having too many things of no value.
Cứ như vậy, các con thấy đấy, chuyển từ cái này sang cái khác, có quá nhiều thứ vô giá trị.
So the Sahaja yogis should understand that we are friends of the nature.
Vì vậy, các hành giả Sahaja nên hiểu rằng chúng ta là bạn của thiên nhiên.
And whatever nature gives us, we have to respect it.
Và bất cứ điều gì thiên nhiên ban tặng, chúng ta phải tôn trọng nó.
Better wear natural clothes as far as possible.
Tốt hơn hết là hãy mặc quần áo tự nhiên nhiều nhất có thể.
One natural shirt is better than three unnatural ones,
Một chiếc áo sơ mi tự nhiên tốt hơn ba chiếc áo không tự nhiên,
because you can breathe better, your skin breathes better, you can wash it better.
bởi vì các con có thể thở tốt hơn, da của các con thở tốt hơn, các con có thể giặt nó tốt hơn.
So best is to take to more natural things.
Vì vậy, tốt nhất là hãy dùng những thứ tự nhiên hơn.
I think this trend is coming up, and that’s a very good trend,
Ta nghĩ rằng xu hướng này đang đến, và đó là một xu hướng rất tốt,
that we should take to natural things.
rằng chúng ta nên dùng những thứ tự nhiên.
And when we take to natural things, there’s one thing we cannot have too many of it.
Và khi chúng ta dùng những thứ tự nhiên, có một điều là chúng ta không thể có quá nhiều.
But if you start using something plastic, then there can be any number
Nhưng nếu các con bắt đầu dùng đồ nhựa, thì có thể có vô số
and that's how you really torture the Mother Earth.
và đó là cách các con thực sự hành hạ Mẹ Đất.
First of all, you dig her out.
Trước hết, các con đào Bà lên.
Then you wear all these things.
Rồi các con mặc tất cả những thứ này.
And they cannot be destroyed.
Và chúng không thể bị phá hủy.
There are mountains and mountains!
Có những núi và những núi!
Mountains and mountains of this plastic if you go in America.
Những núi và những núi đồ nhựa này nếu các con đến Mỹ.
Even in England I’ve seen mountains, such a filthy sight.
Ngay cả ở Anh Ta cũng đã thấy những ngọn núi, một cảnh tượng thật bẩn thỉu.
They can’t burn it. If you put it in the sea, it floats.
Họ không thể đốt nó. Nếu các con bỏ nó xuống biển, nó sẽ nổi.
And wherever you go near all these so - called very big cities,
Và bất cứ nơi nào các con đến gần tất cả những thành phố được gọi là rất lớn này,
if you see the sea from the aeroplane you find all littered up completely.
nếu các con nhìn thấy biển từ máy bay, các con sẽ thấy nó hoàn toàn đầy rác.
So we are spoiling our beaches, we are spoiling our homes and wasting our money.
Vì vậy, chúng ta đang làm hỏng các bãi biển, làm hỏng nhà cửa và lãng phí tiền bạc của mình.
So these entrepreneurs have no feelings for the nature.
Vì vậy, những doanh nhân này không có cảm xúc với thiên nhiên.
They never think what nature is like.
Họ không bao giờ nghĩ thiên nhiên là như thế nào.
When I wanted to build this Pratishthan,
Khi Ta muốn xây dựng Pratishthan này,
the five six architects from India (they’re Sahaja yogis also)
năm sáu kiến trúc sư từ Ấn Độ (họ cũng là những hành giả Sahaja)
very well qualified but in the Western manner, you know.
rất có trình độ nhưng theo kiểu phương Tây, các con biết đấy.
So the design they made was some sort of a colonial style house with a platform all along
Vì vậy, thiết kế mà họ thực hiện là một kiểu nhà theo phong cách thuộc địa với một cái bục chạy dọc
because the land was like this, you see.
bởi vì mảnh đất nó như thế này, các con thấy đó.
So they took the zero point as the highest.
Vì vậy, họ đã lấy điểm không là điểm cao nhất.
So you hang on a platform, for which you have to pay enormous amount.
Thế là các con treo mình trên một cái bục, mà các con phải trả một số tiền khổng lồ.
I said, " All the way we have not come to this place to hang in the air.
Ta nói, "Chúng ta đã không đến nơi này để treo mình lơ lửng trong không trung.
They couldn't understand what I was talking to them.
Họ không thể hiểu Ta đang nói gì với họ.
I said, "I want to stick to the ground
Ta nói, "Ta muốn bám sát mặt đất
I'll build the house on the ground."
Ta sẽ xây nhà trên mặt đất."
They said, "You have to make a topography, you have to make this 'graphy,' that 'graphy.'
Họ nói, "Mẹ phải làm một bản đồ địa hình, Mẹ phải làm 'đồ' này, 'đồ' kia.
"This is very simple. What is this 'graphies' you are making? Just get to it.
"Điều này rất đơn giản. Các con đang làm những 'đồ' gì vậy? Cứ bắt tay vào làm đi.
Luckily, they had gone all of them on leave for about fifteen days.
May mắn thay, tất cả họ đã nghỉ phép khoảng mười lăm ngày.
I changed the whole lot.
Ta đã thay đổi toàn bộ.
And we would have been hanging on twenty-two feet high.
Và chúng ta đã có thể bị treo lơ lửng ở độ cao hai mươi hai feet.
So I put one hall underneath that.
Vì vậy, Ta đã đặt một sảnh ở bên dưới đó.
And when you are moving down, you never feel that you are going down that low.
Và khi các con đi xuống, các con không bao giờ cảm thấy mình đang đi xuống thấp như vậy.
And it’s the personality of the nature which is expressed in that house.
Và đó là cá tính của thiên nhiên được thể hiện trong ngôi nhà đó.
It’s very interesting.
Nó rất thú vị.
You have seen Pratishthan?
Các con đã thấy Pratishthan chưa?
You see, did you feel that you are going too much down?
Các con thấy đó, các con có cảm thấy mình đang đi xuống quá sâu không?
Nobody feels that way.
Không ai cảm thấy như vậy.
You don't actually feel you are going down at all.
Các con thực sự không cảm thấy mình đang đi xuống chút nào.
Well it is.
À thì nó là vậy.
but after fifteen days they returned.
nhưng sau mười lăm ngày họ trở về.
All go!
Tất cả đều sững sờ!
"What?"
"Cái gì?"
"How?"
"Làm sao?"
It's going to happen." I said, "Nothing going to happen, take it from Me."
Sẽ có chuyện mất." Ta nói, "Sẽ không có gì xảy ra đâu, cứ tin ở Ta."
I’ve used it the best way one has to use and nothing is going to happen to your building
Ta đã sử dụng nó theo cách tốt nhất và sẽ không có gì xảy ra với tòa nhà của các con
And they were after the builder.
Và họ đã đi tìm người xây dựng.
The builder said, "Shri Mataji praised me, so I'm not bothered."
Người thợ xây nói, "Shri Mataji đã khen tôi, nên tôi không bận tâm."
And it all worked out so well. So well!
Và mọi việc đã diễn ra rất tốt đẹp. Rất tốt đẹp!
So this is what it is in the... it's also labour saving, you see.
Vậy nên đó là những gì trong... nó cũng tiết kiệm công sức, các con thấy đó.
If you ask somebody, “Why do you wear plastic?”
Nếu các con hỏi ai đó, “Tại sao bạn lại mặc đồ nhựa?”
they say, “You don’t have to press it.”
họ nói, “Bạn không cần phải ủi nó.”
But what’s the harm in pressing?
Nhưng ủi thì có hại gì đâu?
You see there’s one cloth if you have to press it’s all right, it’s a good idea, or don’t press.
Các con thấy đó, có một miếng vải nếu các con phải ủi nó thì cũng được, đó là một ý hay, hoặc không ủi.
Don’t want to press, don’t press, you’ll look quite neat, doesn’t matter.
Không muốn ủi thì đừng ủi, các con trông vẫn khá gọn gàng, không sao cả.
But what is the need, I don’t understand, to have so many plastics?
Nhưng cần gì phải, Ta không hiểu, có nhiều đồ nhựa như vậy?
So Sahaja yogis should avoid plastic things as far as possible,
Vì vậy các hành giả Sahaja nên tránh đồ nhựa càng nhiều càng tốt,
especially for children, one should be careful not to make them wear plastics.
đặc biệt là đối với trẻ em, chúng ta nên cẩn thận không cho chúng mặc đồ nhựa.
All of them are here, isn't it?
Tất cả chúng đều ở đây, phải không?
A gathering of the clans Mother!
Một cuộc tụ họp của các gia tộc thưa Mẹ!
They must be going home.
Chắc là chúng đang về nhà.
Either they are having a birthday party... or must be doing a training exercise.
Hoặc là chúng đang tổ chức tiệc sinh nhật... hoặc phải đang tập luyện.
Or celebrating some rescue work.
Hoặc ăn mừng một công tác cứu hộ nào đó.
Why! Look at that (unclear)
Ôi! Nhìn kìa (không rõ)
What about plastic toys for the children? Is that a bad thing?
Còn đồ chơi bằng nhựa cho trẻ em thì sao ạ? Nó có phải là một điều xấu không ạ?
Not very good for them.
Không tốt lắm cho chúng.
Also these plastic napkins you use for children are not necessary
Cả những loại tã nhựa mà các con dùng cho trẻ em cũng không cần thiết
Then you see, you become unattentive to children also with that.
Rồi các con thấy đó, các con cũng trở nên thiếu chú tâm đến con trẻ vì điều đó.
I mean, toys they play for a while but still sometimes they put it in the mouth and…
Ý Ta là, đồ chơi chúng chơi một lúc nhưng đôi khi chúng vẫn cho vào miệng và…
If you see, children are more fond of things made out of cloth or made out of wood.
Nếu các con để ý, trẻ em thích những thứ làm bằng vải hoặc bằng gỗ hơn.
They like it. They like the feel of it.
Chúng thích nó. Chúng thích cảm giác của nó.
You put five plastic things and one thing made out of wood or made out of cloth, they’ll pick up the cloth one.
Các con đặt năm món đồ nhựa và một món làm bằng gỗ hoặc bằng vải, chúng sẽ chọn món đồ bằng vải.
They like the feel of the smoothness of it, you see.
Chúng thích cảm giác mềm mại của nó, các con thấy đó.
They’re very expensive here, I agree, but in India they’re very cheap.
Chúng ở đây rất đắt, Ta đồng ý, nhưng ở Ấn Độ chúng rất rẻ.
This time in Madras I don’t know if you picked up something or not,
Lần này ở Madras Ta không biết các con có mua được gì không,
lots of things were there for sale for children.
có rất nhiều thứ được bán cho trẻ em.
You see, they wouldn’t stop My car anywhere, I was on the run, otherwise I would have bought.
Các con thấy đó, họ không cho xe Ta dừng ở đâu cả, Ta phải đi luôn, nếu không Ta đã mua rồi.
The wooden toys for girls are very good in India. Beautiful!
Đồ chơi bằng gỗ cho bé gái ở Ấn Độ rất tốt. Rất đẹp!
Also for boys!
Cả cho bé trai nữa!
But the plastic toys which are covered with cloth are all right.
Nhưng đồ chơi bằng nhựa được bọc vải thì được.
Not so dangerous!
Không nguy hiểm lắm!
Plastic is something that penetrates into everything.
Nhựa là thứ thâm nhập vào mọi thứ.
Into everything!
Vào mọi thứ!
We also give too many toys to our children.
Chúng ta cũng cho con trẻ quá nhiều đồ chơi.
In our days, a girl would have only one doll or two dolls now.
Thời của chúng ta, một cô bé chỉ có một hoặc hai con búp bê thôi.
But now the plastic toys,
Nhưng bây giờ đồ chơi bằng nhựa,
the whole room is filled with it, I mean you have to just wade through to find out your child in all this.
cả căn phòng chứa đầy chúng, ý Ta là các con phải lội qua để tìm thấy con mình trong đó.
So many toys!
Quá nhiều đồ chơi!
Perhaps maybe we avoid having relationship with our children.
Có lẽ chúng ta đang né tránh việc có mối quan hệ với con cái của mình.
We don’t talk to them, we have no time, so give them some toys, stop them, there.
Chúng ta không nói chuyện với chúng, chúng ta không có thời gian, nên đưa cho chúng vài món đồ chơi, để chúng dừng lại, ở đó.
Sort of a diversion.
Như một sự đánh lạc hướng.
And that’s how we don’t know our children at all.
Và đó là cách chúng ta không hề biết gì về con cái của mình.
Too many toys.
Quá nhiều đồ chơi.
And the toys also now are coming out
Và đồ chơi bây giờ cũng đang xuất hiện
in such a way that’s another slavery because on the television they’ll advertise it.
theo một cách mà đó là một sự nô lệ khác bởi vì trên truyền hình họ sẽ quảng cáo nó.
Your children will be after you, "I want that toy."
Con cái của các con sẽ đòi các con, "Con muốn món đồ chơi đó."
There was a bear, they took it out, which had a birth date.
Có một con gấu, họ mang nó ra, nó có ngày sinh.
And so they would celebrate the birthday and all the bears were invited you see, for that.
Và thế là họ sẽ tổ chức sinh nhật và tất cả những con gấu khác được mời đến, các con thấy đấy, cho việc đó.
It’s so funny, isn’t it, that children should be given such ideas?
Thật buồn cười, phải không, khi trẻ em lại được gieo vào những ý tưởng như vậy?
Because there’s no rapport. If the parents have a rapport with children, children won’t need so much.
Bởi vì không có sự gắn kết. Nếu cha mẹ có sự gắn kết với con cái, bọn trẻ sẽ không cần nhiều đến thế.
You must read some proper stories to be told to children, talk to them.
Các con phải đọc những câu chuyện phù hợp để kể cho trẻ nghe, nói chuyện với chúng.
If you keep company with them, I don’t think they’ll ask for toys, too many toys.
Nếu các con bầu bạn với chúng, Ta không nghĩ chúng sẽ đòi đồ chơi, quá nhiều đồ chơi.
They would not.
Chúng sẽ không đòi đâu.
They’ll be very satisfied, because most of them are realised souls.
Chúng sẽ rất hài lòng, bởi vì hầu hết chúng là những linh hồn đã được Khai ngộ.
So talk to them in such a manner that they develop their spirituality rather than all these materialistic things.
Vì vậy, hãy nói chuyện với chúng theo cách để chúng phát triển tâm linh của mình thay vì tất cả những thứ vật chất này.
I have found that we don’t spend much time with our children.
Ta đã nhận thấy rằng chúng ta không dành nhiều thời gian cho con cái của mình.
That’s why they are like this.
Đó là lý do tại sao chúng lại như vậy.
We had such a problem. I was telling you about these wise children we had in our school there.
Chúng ta đã gặp một vấn đề như vậy. Ta đã kể cho các con về những đứa trẻ khôn ngoan mà chúng ta có trong trường học ở đó.
The teachers were mad. They didn’t know what to do.
Các giáo viên đã phát điên. Họ không biết phải làm gì.
They said, "Within one month's time, we will give up."
Họ nói, "Trong vòng một tháng, chúng tôi sẽ bỏ cuộc."
They said, "We can't do this any more."
Họ nói, "Chúng tôi không thể làm điều này được nữa."
The relationship between the child and parents should be very sensible and of respect.
Mối quan hệ giữa con cái và cha mẹ nên rất hợp lý và tôn trọng.
Because I have seen that children go on asking questions, “Why? Why?” like that.
Bởi vì Ta đã thấy rằng trẻ em cứ liên tục hỏi, “Tại sao? Tại sao?” như thế.
You see, it’s kind of an aggressive nature, that’s all.
Các con thấy đấy, đó là một kiểu bản tính hung hăng, chỉ vậy thôi.
They don’t want to know anything. Just go on asking questions.
Chúng không muốn biết bất cứ điều gì. Chỉ liên tục đặt câu hỏi.
At that time you have to tell them, “You are not to know this. There’s no need for you to know.”
Lúc đó các con phải nói với chúng, “Con không cần phải biết điều này. Không cần thiết để con biết.”
You have to shut them.
Các con phải bắt chúng im lặng.
The quieter child is much better, who observes, who learns.
Một đứa trẻ trầm lặng hơn thì tốt hơn nhiều, đứa trẻ biết quan sát, biết học hỏi.
But the one who is aggressive becomes later on a very wild personality.
Nhưng đứa trẻ hung hăng sau này sẽ trở thành một người có tính cách rất hoang dã.
So to see that your child is not aggressive.
Vì vậy, hãy để ý để con của các con không hung hăng.
They are exhausting. These children are absolutely exhausting.
Chúng rất mệt mỏi. Những đứa trẻ này thực sự làm kiệt sức.
This time I went to Rome.
Lần này Ta đã đến Rome.
And I bought some sweets for them.
Và Ta đã mua một ít kẹo cho chúng.
Some chocolates.
Một ít sô-cô-la.
So when I sat down I said, "Now these children, some lollipops and chocolates."
Vì vậy, khi Ta ngồi xuống, Ta nói, "Bây giờ cho những đứa trẻ này, một ít kẹo mút và sô-cô-la."
So they all rushed on to Me,
Thế là tất cả chúng đều xông vào Ta,
pushing their hands like this.
đưa tay ra như thế này.
I said, "This is not to be done, you are not beggars. Are you beggars?"
Ta nói, "Không được làm như vậy, các con không phải là người ăn xin. Các con là người ăn xin sao?"
Then they sat back.
Sau đó chúng ngồi lại.
They are not beggars.
Chúng không phải là người ăn xin.
But say in India you try this, no child will push forward this way.
Nhưng giả sử ở Ấn Độ các con thử làm điều này, không đứa trẻ nào sẽ xông lên như vậy.
If you try to give he’ll feel shy, he’ll look at the mother.
Nếu các con cố gắng cho, nó sẽ cảm thấy ngại ngùng, nó sẽ nhìn mẹ.
Should he take it or not? But this comes only because of the rapport we have with children.
Nó có nên nhận hay không? Nhưng điều này chỉ đến từ sự gắn kết mà chúng ta có với trẻ em.
Now how do we have rapport with them?
Bây giờ làm thế nào để chúng ta có sự gắn kết với chúng?
See now, you take them to the nature here and see them, how they behave,
Bây giờ hãy xem, các con đưa chúng đến với thiên nhiên ở đây và xem chúng, cách chúng cư xử,
what is their style,
phong cách của chúng là gì,
what is their treatment?
cách chúng đối xử ra sao?
Instead of making them run about like mad
Thay vì để chúng chạy nhảy như điên
or taking out some flowers or doing some sort of an aggressive act,
hay hái vài bông hoa hoặc làm một hành động hung hăng nào đó,
just make them sit down. Tell them, “Now what is this flower?
chỉ cần bảo chúng ngồi xuống. Nói với chúng, “Đây là hoa gì?
Do you know the name of this flower?
Con có biết tên của loài hoa này không?
Now this one, do you know what that flower is?"
Còn bông này, con có biết đó là hoa gì không?”
I mean many parents don't know themselves. I don't know if they can explain.
Ý Ta là nhiều bậc cha mẹ cũng không biết. Ta không biết liệu họ có thể giải thích được không.
Then, "What is this tree?"
Rồi, “Đây là cây gì?”
Look at the nature.
Hãy nhìn vào thiên nhiên.
Put the attention of the children on to something
Hướng sự chú tâm của trẻ vào một điều gì đó
which will make them more contented and more deeper.
sẽ khiến chúng mãn nguyện hơn và sâu sắc hơn.
Instead of that, as soon as they see the space they just start running.
Thay vào đó, ngay khi thấy không gian trống là chúng bắt đầu chạy.
You don’t know what to do with them.
Các con không biết phải làm gì với chúng.
It is because you have not taught them how to be concentrated on something very interesting.
Đó là vì các con đã không dạy chúng cách tập trung vào một điều gì đó rất thú vị.
Now see, I am sitting here. I am sitting watching these stones.
Bây giờ hãy xem, Ta đang ngồi đây. Ta đang ngồi ngắm những viên đá này.
Even this will be in My head.
Ngay cả điều này cũng sẽ ở trong đầu Ta.
See what a beautiful fibre, just see, just see. Beautiful!
Hãy xem những thớ đá đẹp làm sao, cứ xem đi, cứ xem đi. Thật đẹp!
This is nature.
Đây là thiên nhiên.
And if once children start appreciating it, their attention will be more on this
Và một khi trẻ bắt đầu trân trọng nó, sự chú tâm của chúng sẽ hướng vào điều này nhiều hơn
than on something nonsensical, you see.
thay vì những thứ vô nghĩa, các con thấy đó.
So a rapport needs to be established and an understanding of the children.
Vì vậy, cần phải thiết lập một mối quan hệ và sự thấu hiểu với trẻ.
An appreciation. When they do something good,
Một sự trân trọng. Khi chúng làm điều gì đó tốt,
you must appreciate.
các con phải trân trọng.
And when they are doing something, mostly they do wrong things just to attract your attention.
Và khi chúng đang làm điều gì đó, hầu hết chúng làm những điều sai trái chỉ để thu hút sự chú tâm của các con.
If you don’t pay any attention to that and just distract their attention, to something else, it’s very easy.
Nếu các con không chú ý đến điều đó và chỉ cần chuyển hướng sự chú tâm của chúng sang một thứ khác, thì rất dễ dàng.
For example, now if you are going to somebody’s house, the children are going with us;
Ví dụ, bây giờ nếu các con đến nhà ai đó, bọn trẻ đi cùng chúng ta;
before going we tell them, “See now, you have to behave there properly,
trước khi đi, chúng ta nói với chúng, “Này, các con phải cư xử đúng mực ở đó,
otherwise they’ll think that your parents are no good.
nếu không họ sẽ nghĩ rằng cha mẹ các con không tốt.
Now we go there. You should not, in no way try to misbehave.
Bây giờ chúng ta đến đó. Các con không được, không được cư xử không đúng mực.
Shouldn't ask for anything. Just keep quiet."
Không được đòi hỏi bất cứ điều gì. Cứ im lặng.”
So first of all, you tell them how to behave.
Vì vậy, trước hết, các con hãy dạy chúng cách cư xử.
Now when they go there and they behave properly when you come back, you have to tell them,
Bây giờ khi chúng đến đó và cư xử đúng mực, khi các con trở về, các con phải nói với chúng,
“This is tremendous. You have been so good.
“Thật tuyệt vời. Các con đã rất ngoan.
You behaved so well, it's really very good.
Các con đã cư xử rất tốt, thực sự rất tốt.
I'm so proud of you. So next time even better.
Ta rất tự hào về các con. Lần sau còn tốt hơn nữa nhé.
Then you have to tell them about their dignity,
Sau đó, các con phải nói với chúng về phẩm giá của chúng,
about what they are.
về con người của chúng.
And also the dignity of the nature.
Và cả phẩm giá của thiên nhiên nữa.
“See how dignified the tree is.
“Hãy xem cái cây trang nghiêm như thế nào.
How it is standing there for giving a shade.”
Nó đứng đó để cho bóng mát.”
So they develop that feeling within them.
Vì vậy, chúng phát triển cảm giác đó bên trong mình.
If you do not have feeling for the nature, you cannot stop these ecological problems.
Nếu các con không có cảm nhận về thiên nhiên, các con không thể ngăn chặn những vấn đề sinh thái này.
That's important, very important.
Điều đó quan trọng, rất quan trọng.
Luckily, with Sahaja Yoga, Hamid has done some research
May mắn thay, với Sahaja Yoga, Hamid đã thực hiện một số nghiên cứu
and he has worked on the trees near Austria.
và anh ấy đã làm việc trên những cái cây gần nước Áo.
There’s a very beautiful mountainous area, much higher than this, between Germany and Austria.
Có một vùng núi rất đẹp, cao hơn nhiều so với nơi này, nằm giữa Đức và Áo.
There used to be some sort of wasps, were really fatal.
Trước đây từng có một loại ong bắp cày, thực sự rất nguy hiểm.
Now they have all disappeared and the trees are crumbling down with this acid rain and getting completely destroyed.
Giờ đây chúng đều đã biến mất và cây cối đang đổ sụp vì mưa axit và bị phá hủy hoàn toàn.
So the government asked him to do some experiment with them.
Vì vậy, chính phủ đã yêu cầu anh ấy làm một vài thí nghiệm với chúng.
So, he took My vibrated water in a puja and he mixed it with other water, put it everywhere.
Vậy là, anh ấy đã lấy nước được chấn động của Ta trong một lễ Puja và anh ấy đã trộn nó với nước thường, rải khắp mọi nơi.
So he said, “All the trees about sixty years of age didn’t react much.
Anh ấy nói, “Tất cả những cây khoảng sáu mươi tuổi không có phản ứng nhiều.
But below that, they all reacted and they started looking healthier.”
Nhưng những cây ít tuổi hơn, chúng đều phản ứng và bắt đầu trông khỏe mạnh hơn.”
But he said still, the speed was not there.
Nhưng anh ấy nói rằng tốc độ vẫn chưa đạt.
So there were lots of these badges from America left over
Vì vậy, có rất nhiều huy hiệu từ Mỹ còn sót lại
So he went and pushed them into every tree.
Thế là anh ấy đã đi và cắm chúng vào mỗi cái cây.
And he said, “I went there after six months and the whole thing was changed,
Và anh ấy nói, “Tôi đã đến đó sau sáu tháng và mọi thứ đã thay đổi,
vibrated and it's all so green, so beautiful.
được chấn động và tất cả đều rất xanh tươi, rất đẹp.
It’s a remarkable thing to happen.
Đó là một điều đáng chú ý đã xảy ra.
So I think My picture must be giving balance or something to this acid rain,
Vì vậy, Ta nghĩ rằng ảnh của Ta hẳn đã tạo ra sự cân bằng hay gì đó cho cơn mưa axit này,
or it nourishes these trees.
hoặc nó nuôi dưỡng những cái cây này.
The vibrations after all, vibrations do nourish everything,
Rốt cuộc thì, chấn động nuôi dưỡng mọi thứ,
and I don’t know what happened to the acid rain.
và Ta không biết chuyện gì đã xảy ra với mưa axit.
It’s very different.
Nó rất khác biệt.
We can try that everywhere, vibrated water and these badges.
Chúng ta có thể thử điều đó ở khắp mọi nơi, nước được chấn động và những huy hiệu này.
Even the rings have done great works.
Ngay cả những chiếc nhẫn cũng đã làm được những điều tuyệt vời.
He had a problem because they don’t have well as we have in India.
Anh ấy gặp một vấn đề vì họ không có giếng như chúng ta có ở Ấn Độ.
They only have those taps.
Họ chỉ có những vòi nước.
So he removed the joining ring and put his ring inside that, and then he joined it.
Vì vậy, anh ấy đã tháo chiếc vòng nối ra và đặt chiếc nhẫn của mình vào trong đó, rồi anh ấy nối lại.
With that ring only, it worked wonders, can you imagine?
Chỉ với chiếc nhẫn đó thôi, nó đã tạo ra những điều kỳ diệu, các con có thể tưởng tượng được không?
Ah, just imagine.
À, cứ tưởng tượng xem.
Maybe the ring was emitting.... (break in recording)
Có lẽ chiếc nhẫn đã phát ra.... (ghi âm bị gián đoạn)
...what is our status and what is our position.
...địa vị của chúng ta là gì và vị trí của chúng ta là gì.
We are something very different from others.
Chúng ta là một điều gì đó rất khác biệt so với những người khác.
We have so much capacities.
Chúng ta có rất nhiều năng lực.
So we must understand what we can do to really improve the conditions around us,
Vì vậy, chúng ta phải hiểu những gì chúng ta có thể làm để thực sự cải thiện các điều kiện xung quanh chúng ta,
our children, everything,
con cái của chúng ta, mọi thứ,
because now you have that vital force which you can use.
bởi vì bây giờ các con có sinh lực mà các con có thể sử dụng.
But many Sahaja yogis are such, they do not understand
Nhưng nhiều hành giả Sahaja là vậy, họ không hiểu
that Sahaja Yoga is not for only for your personal cleanliness or for your personal ascent,
rằng Sahaja Yoga không chỉ dành cho sự trong sạch cá nhân hay sự tiến triển cá nhân của các con,
but for the ascent of the whole universe, of the whole people.
mà còn cho sự tiến triển của toàn vũ trụ, của toàn thể mọi người.
Anywhere there’s a Sahaja yogi you can make it out.
Bất cứ nơi nào có một hành giả Sahaja, các con có thể nhận ra.
Once I was going in a village and I saw a beautiful, very beautiful field of corn.
Có lần Ta đang đi trong một ngôi làng và Ta thấy một cánh đồng ngô rất đẹp, rất đẹp.
Such beautiful corn, such thick, thick seeds in it.
Ngô đẹp như vậy, hạt trong đó dày và mẩy như vậy.
He said, "Whose field?"
Anh ấy nói, "Cánh đồng của ai?"
I asked the Sahaja yogi, I said, "Whose field is this?"
Ta đã hỏi người hành giả Sahaja, Ta nói, "Cánh đồng này của ai?"
He said, "This is mine."
Anh ấy nói, "Của tôi ạ."
"What did you do?"
"Con đã làm gì?"
"I just got one coconut vibrated by You and put it my well."
"Con chỉ lấy một quả dừa được Mẹ chấn động và đặt nó vào giếng của con."
All these miracles are happening.
Tất cả những phép lạ này đang xảy ra.
Something, when I was building Pratishthan you see, we didn’t have water or well there.
Có một chuyện, khi Ta đang xây dựng Pratishthan, các con thấy đấy, chúng ta không có nước hay giếng ở đó.
So the neighbour said, “My well is lying here, you can use it,
Vì vậy, người hàng xóm nói, “Giếng của tôi ở đây, bà có thể dùng nó,
but it only can work for a few days.
nhưng nó chỉ có thể dùng được trong vài ngày.
You'll have to arrange for water to build the house.
Bà sẽ phải sắp xếp nước để xây nhà.
I said, “All right.”
Ta nói, “Được thôi.”
So the first thing Sahaja yogis did was to put My vibrated water in that well
Vì vậy, điều đầu tiên các hành giả Sahaja làm là đổ nước đã được chấn động của Ta vào giếng đó
and one coconut.
và một quả dừa.
Suddenly that well started getting filled up.
Bất thình lình, cái giếng đó bắt đầu đầy nước.
And while building, you see there’s a big ball kept there,
Và trong khi xây dựng, các con thấy đó, có một quả bóng lớn được đặt ở đó,
to suck the water up.
để hút nước lên.
The ball was hanging in the air, but still the water was coming.
Quả bóng lơ lửng trong không trung, nhưng nước vẫn cứ chảy ra.
And the whole of Pratishthan was built with that water.
Và toàn bộ Pratishthan được xây dựng bằng nguồn nước đó.
We never had to buy any water and everybody was amazed. How can it be?
Chúng ta không bao giờ phải mua nước và mọi người đều kinh ngạc. Làm sao có thể như vậy được?
But the water from, I don’t know from where that source, but just sucked it.
Nhưng nguồn nước đó, Ta không biết từ đâu ra, nó cứ tự hút lên.
Till we finished the house, there was water in that well.
Cho đến khi chúng ta xây xong ngôi nhà, trong giếng vẫn có nước.
Then the fellow said, “I want this well for my own use."  He'll use it for himself.
Sau đó, anh chàng đó nói: “Tôi muốn cái giếng này để dùng riêng.” Anh ta sẽ dùng nó cho riêng mình.
Immediately it dried up.
Ngay lập tức nó cạn khô.
Touched the bottom.
Cạn tới đáy.
So he came to Me and he said, "I don't know what has happened.
Thế là anh ta đến gặp Ta và nói: “Tôi không biết chuyện gì đã xảy ra.
There's no water, not a drop."
Không có nước, không một giọt nào cả.”
I said, "Really?"
Ta nói: “Thật sao?”
"It's dried out."
“Nó cạn khô rồi.”
So I said, "All right, you take one coconut."
Thế là Ta nói: “Được rồi, anh lấy một quả dừa đi.”
He said,"Your coconut is lying there."
Anh ta nói: “Quả dừa của Mẹ vẫn còn ở đó.”
I said, "Take another one." It wouldn't. He took another one, it wouldn't
Ta nói: “Lấy quả khác đi.” Nó không được. Anh ta lấy một quả khác, cũng không được.
Then I said, "All right, you get your realisation."
Sau đó Ta nói: “Được rồi, anh hãy nhận Sự Khai ngộ của mình đi.”
We gave him realisation, this that.
Chúng ta đã cho anh ta Sự Khai ngộ, thế này thế kia.
Then he said, "I would like to sell this well to You."
Sau đó anh ta nói: “Con muốn bán cái giếng này cho Mẹ.”
He sold it to Me, again the water came in.
Anh ta bán nó cho Ta, và nước lại đầy trở lại.
Poor fellow, now he didn’t know what to do with that.
Tội nghiệp anh chàng, giờ anh ta không biết phải làm gì với nó.
So we bought that well. Hari knows about it.
Thế là chúng ta đã mua cái giếng đó. Hari biết chuyện này.
We bought that well and now that well is again all right.
Chúng ta đã mua cái giếng đó và bây giờ nó lại ổn rồi.
So the nature is a great friend of Sahaja yogis.
Vì vậy, thiên nhiên là một người bạn tuyệt vời của các hành giả Sahaja.
This is what I am trying to say.
Đây là điều Ta đang cố gắng nói.
Whatever you want, it will work out for you.
Bất cứ điều gì các con muốn, nó sẽ thành hiện thực cho các con.
See how the rain came.
Hãy xem cơn mưa đã đến như thế nào.
Least expected at this time.
Ít ai ngờ nhất vào thời điểm này.
You needed it and when I was in the plane only, I saw all the thundering going on.
Các con cần nó và khi Ta đang ở trên máy bay, Ta đã thấy sấm chớp vang rền.
In Perth, when we went to the place where they have built a very beautiful cottage, it was all parched and all brown.
Ở Perth, khi chúng ta đến nơi họ đã xây một ngôi nhà nhỏ rất đẹp, mọi thứ đều khô cằn và nâu úa.
When I came it was all green, absolutely green.
Khi Ta đến, mọi thứ đều xanh tươi, hoàn toàn xanh tươi.